


БРАТСТВО
механика стрельбы:
они стреляют так же быстро, как мы (скорость пули), но иногда делают перерывы в стрельбе, чтобы дать возможность выстрелить нам, медленно поднмают оружие, чтобы можно было успеть отпрыгнуть, перезаряжаются быстро, чтобы жизнь медом не казалась. Сделать скорость пули, от которой можно уклониться только на большом расстоянии (можно даже сделать чуть быстрее, чем скорость пуль игрока, но чтобы это было незаметно) или объяснить более технологичным оружием. бой с братством должен быть тактически интересным


посмотреть https://github.com/GameMakerDiscord/ExternalLibraryExample
https://www.yoyogames.com/ru/tutorials

ПРЕДСТОЯЩИЕ ЗАДАЧИ
Создать массив снаряжения (надетого) (валенки и пр.)  и эффектов, которые добавляются к игроку
Создать массив описания предметов, необходимых для крафта и починки
Массив соответствия: предмет-эффект (для оружия, валенок и т.д.)

Создать массив достижений: название пункта статистики - [название достижения, описание, спрайт, сколько надо, сколько есть, получено/нет]
Константный массив максимальных и минимальных значений бонусов
Создать массив описания шума (не злоупотреблять: шум только от игрока)
Создать массив описания коллекционных предметов
Создать массив коэффициентов поверхностей (почва, дорога…)
Добавить в вес и другие массивы описания предметы из диздока
Создать массив предметов, которые можно скрафтить и к нему необходимые для крафта предметы и их количество
Создать массив предметов, которые можно починить по аналогии с массивом крафта, но добавить степень износа, после превышения которой чинить нельзя
Создать массив необходимых предметов и опыта для починки и создания предметов

При убийстве ракетницей труп должен разлетаться 
Если жизней у монстра ещё много, думаю, имеет смысл сделать так, чтобы ракета не взрывалась, типа застревая в теле или т.п.

ТЕНЬ
Настройка прозрачности света (эффект удаления: чем дальше, тем тусклее)
Настройка длины луча
Настройка яркости и цвета света
Угол освещения фонариком
Протестировать на карте
Протестировать на живых объектах
Мигание фонарика
Объекты фонарика и батареек, пустых батареек
Включение фонарика на F только для игрока в тоннелях
Проверка на наличие фонарика и батареек
Предметы, сквозь которые можно светить и нет
Глубина просвечивания предметов (регулируется маской)
Массив угла освещения предмета, дальности, яркости
Предметы освещения


паук при укусе фиксирует игрока и наносит урон трижды: при укусе и при каждом рывке.
можно еще сделать заражение

Создать отдельного игрока со всеми переменным, но без событий, без спрайта
Для объектов машины, стационарной аптечки и т.д. где его не видно

Создать объект следы, которые остаются на снегу
Он должен иметь массив следов, у каждого следа есть время жизни из и координаты, по истечении которого след удаляется
Объект следа не создаёт новых следов, он лишь рисуют спрайты на тех местах где прошёл игрок 


Сделать статистику сворачиваемой:
Количество смертей: 102
,,Развернуть,,
Количество смертей от каждого монстра 
Статистика: собрано учебников

Каждый четверг в участок завозят 3 обоймы для пистолета, а Леониду начисляется немного денег за службу

Посмотреть статистику Майнкрафта 

регенерация жизней у перса от 10 до 120 при нормальных параметрах голод и жажда.
при этом голод и усталость растут 



В конце игры будет гонка по процедурно-генерируемой пустыне, где нужно будет мчаться по компасу и радару, которые иногда будет засвечивать на несколько минут и потом нужно будет снова искать дорогу. Компас все время будет слегка врать и колебаться, а радар (он же навигатор, работающий по неизвестным принципам) периодически идти помехами. Один раз будем проезжать мимо руин уже настолько изуродованных, что не понятно, что это, один раз мимо руин космического крейсера. Периодически за нами будут гнаться твари. Если остановиться, сразу появляются твари. Сделать день и ночь. Он должен ехать два дня, пока горючка не кончится: один привал на дозаправку.
Горючка кончится у ворот космопорта, придется бежать до бункера с пеленой от усталости на глазах, убегая от медленных и отстреливаясь от быстрых тварей. Сделать лабиринт из ангаров, чтобы с первого раза не пройти. Когда Леонид побежит в бункер, он должен закрыть двери и потерять сознание от усталости.


после того, как мы встретим бабку, она нам все расскажет, мы тоже захотим свалить с планеты.
для этого нужно будет найти проход к городу, где жил последний президент, в его документах найти данные о шатлах и карту военной базы, откда запускались колонизаторы. А так же узнать, что они не погибли все:
их было семь, первый успешно дошел до юпитера, а потом с ним пропала связь потому что (добавить деталей) юпитер после солнечной активности превратился в какую-то хрень. второй погиб в поясе астероидов. третий взорвался на старте. четвертый и пятый запустили одновременно и они ушли к поясу койпера, после чего оттуда пришел сигнал бедствия. еще два колонизатора так и остались на стапелях, потому что надежда была утеряна, да и запускать было уже почти некого. оба корабля будут повреждены: один упал и пробил стену, через дыру в стене и в обшивке шатла туда залезли мурлакатаны и обосновали себе дом (их будет очень много, если откроем шатл, они будут лезть, пока не уничтожат нас, сохранение должно быть перед дверью в этот ангар. После третьей-пятой смерти можно вывести подсказку, что это не вариант. Второй шатл будет помятым, но целым на вид, однако окажется, что кто-то расстрелял рубку: там будут трупы и все уничтожено. 
Отчаявшись нужно будет обследовать базу и найти записи о техническом корабле-разведчике, который имеет гипердвигатель и стоит где-то на этой базе. Нужно будет пройти ее всю (коридоры должны кишить монстрами) и найти его, после чего починить и улететь. только окажется, что нужны коды запуска, причем их можно ввести только из центра управления (то есть кому-то придется остаться). Но где-то по сюжету мы должны сделать что-то, чтобы командир братства (по кличке крокодил генри (людоед)), потерявший в бою с нами свою армию и город, оказавшийся тоже как бабка хранителем, поможет нам с кодами доступа. Еще нужна история, где бабка берет нас в плен, когда узнает, что коды нужно вводить в ЦУ и угрожает убить владимира, заставляя нас ввести коды. Возможно, стоит сделать две концовки. если мы не улетаем, то возвращаемся в деревню служить участковым. А потом нам показывают историю, где все плохо: деревня полумертвая, старый леонид сидит за обшарпанным столом с бутылкой водки и пистолетом в руке...