ИНФО НА БУДУЩЕЕ
1) у продавцов и шкафчиков не будет перелистывания страниц
2) износ и прочность будут только у предметов снаряжения (оружие и одежда).
детали буханки не будут иметь прочности. При износе буханки просто отвальвается (уничтожается) какй-то предмет обшивки. Например при столкновении один набор предметов на выброс, при езде другой
3) во время боя (когда монстры рядом) убирать лишнюю инфу из меню интерфейса игрока, оставлять только оружие
4) при взаимодейсвии с продавцами, ящиками и буханкой, все нужные переменные из них копируются в obj_ctrl_gm_rmInv через obj_ctrl_gm_Inv.
У продавцов должна быть переменная, в которой хранится индекс иконки продавца из спрайта spr_ico_people_Seller (переменная inv_ico_other в inv_ico_ind_other)
5) Оних - пусть стреляет без патронов, имеет только батареи, но зато через рандомное (длительное) время требует пройти идентификацию и отказывается работать (тоже некоторое время). 
А при получении игроком урона больше 30% ,,не узнает,, игрока и тоже отказывается работать
6) Для ракетницы само оружие тоже однорзавое.
Но потом на верстаке (после того, как будет найден чертеж), можно будет приспосабливать так, чтобы из одной ракетницы можно было выстрелить два раза (с перезарядкой, разумеется)
7) Сделать режим ,,затаиться,, 
В нем монстры не видят игрока, даже если он рядом (до некоторого предела), но в этом режиме нельзя делать вообще ничего (замер и стоишь) и некоторую шкалу, которая тратится, пока ты затаился.
Типа шанс, что монстр пойдет мимо.
Есть некоторая вероятность, что монстр все равно заметит.
Этот режим недоступен, если персонаж мёрзнет или шиза высокая.
Нажать на кнопку z и держать



подсказки при невозможности переместить из шкафчика предмет в рюкзак проверить
если нажать на ячейку с шифтом - вся ячейка переместится в шкафчик (проверить, что не используется это сочетаниеЭ дописать в справку по клавишам)
при перекладывании мышкой проверять количество предметов на рюкзак и вес
сделать разделение подсказок по перемещению одной ячейки и всех сразу
при добавлении предметов в инвентарь учитывать инвентарь снаряжения, чтобы не добавлять больше предметов, чем допустимо, при перекладывании из ящиков тоже, но на это можно и забить



для буханки и шкафчиков выводить количество страниц, количество свободных ячеек и суммарный вес всего инвентаря, для буханки выводить прочность и хп

проверить смену фона в разных инвентаря

когда буду делать инвентарь для буханки, сделать проигрывание обратного спрайта аналогично с игроком (см UE15 контроллера инвентаря игрока и аним энд игрока)

ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ

Сделать ящики, который принимают только определенный тип предметов: снаряжение, еда (холодильник)

убрать инвентарь в первой части

Разрушаемость ящиков с патронами и предметами

В режиме торговли под кнопками между инвентарем торговца и игрока выводятся деньги игрока +/- получаемая сумма, предметы, которые мы покупаем/продаем сразу переходят в наш/продавца инвентарь, но помечаются галочкой и помещаются в начало инвентаря
и так же инвентарь снаряжения
Меню снаряжения
Информация о предмете (урон, износ, скорострельность и т.д.)
Быстрые клавиши для использования снаряжения
Кнопка ,,Снять все,,
Инвентарь снаряжения (ячейки)
Пистолет
Основное оружие
Дополнительное оружие
Две ячейки снаряжения (Можно положить гранаты, аптечки, еда, вода…)
Ячейка перчатки
Ячейка валенки
Ячейка шапка
Ячейка штаны
Ячейка куртка
Ячейка бронежилет
Ячейка с вопросительным знаком (для силового поля или чего-нибудь такого - сюжетного)

Кнопки: 
Обычный инвентарь:
Звук при использовании

ящик, буханка багажник:
выложить (ячейку), положить (ячейку), забрать все (через диалог), выложить все (через диалог)
Shift + ЛКМ - переместить всю клетку на свободную.
Ctrl + ЛКМ на предмет - переместить все предметы данного типа в ящик или из ящика

продавец:
продать (по одному предмету), купить (по одному предмету), подтвердить, отменить сделку
буханка ремонт и модернизация...

ЯЩИКИ
*имеют ограниченное количество клеток
не ограничено по весу и предметам, но на ячейку все еще действуют ограничения по предметам
Кнопка ,,Взять все,, причем вес не должен переполниться и количество одинаковых предметов на рюкзак тоже
Диалог подтверждения для кнопки ,,Взять все,,
Диалог ,,Ящик заполнен,,
Если ящик переполнен, предметы должны возвращаться на место в обычном инвентаре
Вес и количество предметов для ящика


КРАФТ ПРЕДМЕТОВ
Выглядит, как инвентарь, в котором за каждым предметом закреплено место. Предметы - чертежи. Пока какого-либо чертежа нет, клетка пустая. Если навести на чертеж курсор, о нем выведется инфа: что можно скрафтить, что для этого нужно, характеристики предмета. Когда кликаем на чертеж, остальные исчезают, исчезают и лишние клетки, остается столько клеток, сколько нужно различных деталей для Крафта выбранного предмета. 
На каждой клетке иконка нужного предмета и цифра - количество. Пока не достигнуто нужное количество предмета, вокруг клетки красная рамка, потом она меняется на зелёную.
Если нужные предметы есть в инвентаре, они автоматически подставляются в клетки верстака. Также туда подставляются предметы из ящика в доме по id, который передается верстаку сразу, как только мы взяли в дом или появляется ящик.
При крафте предмета сначала используются детали из ящика, потом из инвентаря. 
Когда все клетки заполнены, в отдельной, до этого пустой клетке появляется желаемый предмет. На этой клетке количество предметов, которые можно сделать. 
Если кликнуть ЛКМ, в курсор добавится предмет, ещё клик - +1 предмет в курсор. Shift + ЛКМ - все предметы, которые можно сделать. 
Чтобы вернуться в меню чертежей - отдельная кнопка ,,стрелочка,,
При выходе из инвентаря, все предметы перемещаются из Крафта в рюкзак 
Ячейки Крафта не имеют ограничений на количество предметов 
Здесь же и починка предметов (продумать, как)
?????????????????
Снизу разместить клетки необходимых для починки инструментов (которые возвращаются игроку после починки)
Окошко информации, в котором написаны характеристики создаваемого предмета
Починка предметов
Диалоги, уведомляющие о нехватке предметов
Кнопка ,,очистить,,
Кнопка ,,создать/починить,,
?????????????????

КУПЛЯ-ПРОДАЖА
у торговца такой же инвентарь, как у нас, со страницами и подсветкой предметов разной ценности.
Не выводится общие количество предметов и вес, зато выводится сумма, на которую торговец готов покупать.
При наведении на предмет продавца выводится информация о нем так, как при наведении на наш предмет. При клике предмет переносится к нам в инвентарь без возможности продажи обратно или с возможностью, но по меньшей цене  МНЕ НЕ НРАВИТСЯ (нужно подтверждение сделки)
В нашем инвентаре при сделке отображаются только предметы, которые торговец готов купить. (У каждого торговца свой список, который иногда обновляется) (выбор из константного массива рандомного количества предметов одного или нескольких типов)
Диалог подтверждения при продаже редких предметов
Диалог, сообщающий о невозможности продать сюжетный предмет
Диалог, сообщающий о невозможности купить предмет по причине нехватки денег
Слова продавца (рандомные фразочки)
Иконка и имя продавца

ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ

При работе с коллизиями пулей игрока создать общий скрипт проверки на коллизию, чтобы не создавать всем объектам, получающим урон от пуль игрока, событие коллизии на каждую пулю. скприт уже есть scr_col_checkColObj(objType)

игрока и владимира, буханку не сохраняем в принципе, за все переменные, которые у них нужно хранить будут отвечать их постоянные контроллеры. т.о. при переходе в новую комнату контроллер персонажа создает/настраивает персонажа. контроллер владимира будет создавать его когда нужно по триггеру. монстров, которые будут перемещаться из комнаты в комнату не будет. Бункер с мурлокатаном - одна большая комната. тоннели - набор комнат с заранее расставленными монстрами, в этих комнатах будут контроллеры тоннелей, которые будут сохраняться и которые будут с нек. периодичностью генерить монстров. 

Описать игровые скрипты, посмотреть, какие объекты еще не описаны, прошерстить описание игрока

добавить диалог со степашкой в его кабинете при нажатии Е. (см. ДД), добавить другие диалоги из ДД
Добавить в игру диалог с панками, после которого их надо будет бить.
Панки бегают, дерутся, если их избить, они падают, надо нажать Е, чтобы одеть наручники  
Персонаж первой части не должен бегать до встречи с панками (добавить обучение)
Описать в задачах и ДД
добавить сохранение комнаты в контроллер игры, если будем после диалогов телепортироваться в другие комнаты

Проверить, как ведет себя музыка при переходе из комнаты в комнату
проверить, как читаются структуры (в контр. задач нормально, а в инвентаре?)
проверить загрузку объектов в комнаты, особенно триггеров, понаблюдать за правильностью сохранения локации, за спрайтами сохраняемых объектов

контроллер Хранит массив комнат, где буханка была создана, удаляет из него, если буханка перемещается
при переходах в другие комнаты внутри буханки нужно, чтобы контроллер перемещений менял в контроллере буханки имя комнаты, хранящей буханку. 
Арсенал и хранение предметов в машине, комнаты улучшения буханки, инвентаря буханки (но не факт, что надо, мб, это будет комната инвентаря)
при переходе на буханке в другую комнату, должно перезаписываться buh_map_info[?"room"]
------
Сделать справку по сохранениям и буханке
написать скрипт определения столкновения и мб получения урона от оружия игрока и монстров
разовое снижение скорости буханки при изменении поверхности, влияние на потребление топлива (поиск по слову ,,поверхн,,)
при столкновении с монстром какую-нибудь веселую подсказку
при получении урона учитывать armor - броню (она поглощает часть урона), зависит от прокачки. При получении урона броня уменьшается, но ее тоже можно чинить до некоторого уровня, который зависит от прокачки. БРОНЯ УМЕНЬШАЕТСЯ НА 0.01 ЗА КАЖДУЮ 1000 ПОГЛАЩЕННОГО УРОНА
буханка должна получать урон от монстров и оружия игрока
Возможность ремонта буханки найденными запчастями
Возможность модернизации буханки (жизни, прочность, скорость, износ, бензин, запаска, грузоподъемность, увеличение шанса завестись)
В машине инвентарь игрока доступен, но инвентарь буханки только через багажник 
зависимость потребления и износа, ускорения торможения и разгона от массы инвентаря буханки
На перспективу буханке следы шин и включение фар, зависимость макс скорости от поверхности, по которой едем. Монстры должны атаковать буханку, если в ней игрок
от прокачки зависит шанс завестись (и количество раз, которое можно попытаться завестись (до 6)), прочность буханки, расход топлива и ускорение, торможение, допустимый вес
--Проверять, что слева и справа от буханки нет препятствий, прежде, чем открывать дверь(не факт, что нужно: если перс выйдет в стену, он не сможет уйти, поэтому залезет обратно и отедет)-- 
Подумать над возможностью оттаскивать буханку:
если врезались, создаем отдельный флаг
если этот флаг, то можно выйти без ручника 
оставляем на нейтрали без ручника, выходим, подходим сзади или спереди, нажимаем, например, на L и медленно вытягиваем буханку: когда игрок ее тащит, скорость  игрока присваивается буханке (причем только скорость по направлению буханки (вытягиваем в том направлении, в котором въехали)
потом пинаем и поехали снова
!!!!!!разместить триггер на парковке, который будет как раз создавать буханку!!!!!!!
обрезать невидимую часть спрайта буханки

проверить сохранение координат игрока
Создать родителя игрока, куда перекинуть все константы
поломать игрока на предмет неправильных спрайтов: делать разные штуки до завершения предыдущих





ГРАФИКА И СЕРЕГА
переделать перспективу главного меню: от центра к краю она должна сужаться, мб боковые двери на боковых стенах сделать 
сереге сказать, чтобы поправил в диалоге справа конец торчит в начале, листы странно смотрятся: сначала прямая линия, а потом угол листа больще 90 градусов. мб заменить греческую хрень на лист типа протокола, как блокнот можно
в первой части открывание инвентаря можно сделать через выворачивание карманов
---
меню смерти игрока, разработать и написать
Сделать отдельный спрайт игроку для пинания буханки 
сделать разные курсоры в разных локациях: ключик, где двери, и скальпель в морге(серверная)
ГЛАВНОЕ МЕНЮ:
падик	новая - деревянная комната с погребом (новая) и лестницей на чердак - бесконечная
	инфо - коридор с дверьми-кнопками
		разработчики - стол 
	настройки


посмотреть, как люди делают снег в играх, забить и просто крутить анимацию
https://www.youtube.com/watch?v=PgZy5TzLRd4
https://yandex.ru/search/?text=%D0%BA%D0%B0%D0%BA+%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C+%D1%81%D0%BD%D0%B5%D0%B3+game+maker+2&lr=213

план:
ЗАПИСЫВАТЬ ВСЕ ДОБАВЛЕННЫЕ ПРЕДМЕТЫ В ДД, ОСОБЕННО ИНВЕНТАРЬ: ГДЕ ЛЕЖИТ И ЧТО ЭТО (см. дд - инвентарь - предметы)

написать скрипт определения game_stage (проверить, есть ли такая задача)

Турель
Сделать турели на гусеницах
Доделать турели (радар + плавный поворот + уничтожение снаряда ОНИХ и ракетницы)
Турель должна атаковать самого сильного противника или того, кто ее уже атакует (и самого ближнего) FAQ (раздел II.6.3)
Сделать возможность отключать турели
Сделать возможность снимать с турелей оружие и патроны
Турель неадекватно работает, когда игрок вокруг нее бегает (стрельба на упреждение не правильная)

разработать и создать систему генерации сюжетных триггеров в нужных местах
возможно, стоит сделать еще один тип триггеров, а-ля будущий предмет obj_n, который будет находиться по нужным координатам и заменяться нужным объектом при необходимости

закинуть миссии в контроллер задач в ГМК
В журнале один заголовок - одна страница. Открывая журнал, открываем текущее задание.
Выполненные сзади
Заголовки открываются по индексу: триггер просто увеличивает индекс и новый заголовок доступен. Пункты открываются по айди когда надо. Чтобы можно было открывать задания постепенно

Подсказки о получении задания добавить 
Появляется надпись ,,уточнение задание,,

Записать моменты получения информации об оружии, истории и квестах

потом везде шрифтов понакидать, чтоб красиво было

во второй части игры нужно будет придумывать, как назначать спрайт в scr_player_moveSpr с учетом оружия
причем надо пройтись по всем местам, где использовались названия forward, lforward, rforward, backward, lbackward, rbackward, right, left, stand

НА ПЕРСПЕКТИВУ + СЮЖЕТ-----------------------------------------------------------------

ПРОДУМАТЬ, ЧТО ЛОМАЕТСЯ ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ ИГРЫ НЕ ЧЕРЕЗ МЕНЮ, А ЧЕРЕЗ КРЕСТИК ИЛИ ДРУГИМИ СПОСОБАМИ

БРАТСТВО
механика стрельбы:
они стреляют так же быстро, как мы (скорость пули), но иногда делают перерывы в стрельбе, чтобы дать возможность выстрелить нам, медленно поднмают оружие, чтобы можно было успеть отпрыгнуть, перезаряжаются быстро, чтобы жизнь медом не казалась. Сделать скорость пули, от которой можно уклониться только на большом расстоянии (можно даже сделать чуть быстрее, чем скорость пуль игрока, но чтобы это было незаметно) или объяснить более технологичным оружием. бой с братством должен быть тактически интересным

посмотреть https://github.com/GameMakerDiscord/ExternalLibraryExample
https://www.yoyogames.com/ru/tutorials

ПРЕДСТОЯЩИЕ ЗАДАЧИ
Создать массив снаряжения (надетого) (валенки и пр.) и эффектов, которые добавляются к игроку
Создать массив описания предметов, необходимых для крафта и починки
Массив соответствия: предмет-эффект (для оружия, валенок и т.д.)

Константный массив максимальных и минимальных значений бонусов
Создать массив описания шума (не злоупотреблять: шум только от игрока)
Создать массив коэффициентов поверхностей (почва, дорога…)
Создать массив предметов, которые можно скрафтить и к нему необходимые для крафта предметы и их количество
Создать массив предметов, которые можно починить по аналогии с массивом крафта, но добавить степень износа, после превышения которой чинить нельзя
Создать массив необходимых предметов и опыта для починки и создания предметов

При убийстве ракетницей труп должен разлетаться 
Если жизней у монстра ещё много, думаю, имеет смысл сделать так, чтобы ракета не взрывалась, типа застревая в теле или т.п.

ТЕНЬ
Настройка прозрачности света (эффект удаления: чем дальше, тем тусклее)
Настройка длины луча
Настройка яркости и цвета света
Угол освещения фонариком
Протестировать на карте
Протестировать на живых объектах
Мигание фонарика
Объекты фонарика и батареек, пустых батареек
Включение фонарика на F только для игрока в тоннелях
Проверка на наличие фонарика и батареек
Предметы, сквозь которые можно светить и нет
Глубина просвечивания предметов (регулируется маской)
Массив угла освещения предмета, дальности, яркости
Предметы освещения

паук при укусе фиксирует игрока и наносит урон трижды: при укусе и при каждом рывке.
можно еще сделать заражение

Создать объект следы, которые остаются на снегу
Он должен иметь массив следов, у каждого следа есть время жизни из и координаты, по истечении которого след удаляется
Объект следа не создаёт новых следов, он лишь рисуют спрайты на тех местах где прошёл игрок 

Каждый четверг в участок завозят 3 обоймы для пистолета, а Леониду начисляется немного денег за службу

Посмотреть статистику Майнкрафта 

В конце игры будет гонка по процедурно-генерируемой пустыне, где нужно будет мчаться по компасу и радару, которые иногда будет засвечивать на несколько минут и потом нужно будет снова искать дорогу. Компас все время будет слегка врать и колебаться, а радар (он же навигатор, работающий по неизвестным принципам) периодически идти помехами. Один раз будем проезжать мимо руин уже настолько изуродованных, что не понятно, что это, один раз мимо руин космического крейсера. Периодически за нами будут гнаться твари. Если остановиться, сразу появляются твари. Сделать день и ночь. Он должен ехать два дня, пока горючка не кончится: один привал на дозаправку.
Горючка кончится у ворот космопорта, придется бежать до бункера с пеленой от усталости на глазах, убегая от медленных и отстреливаясь от быстрых тварей. Сделать лабиринт из ангаров, чтобы с первого раза не пройти. Когда Леонид побежит в бункер, он должен закрыть двери и потерять сознание от усталости.


после того, как мы встретим бабку, она нам все расскажет, мы тоже захотим свалить с планеты.
для этого нужно будет найти проход к городу, где жил последний президент, в его документах найти данные о шатлах и карту военной базы, откда запускались колонизаторы. А так же узнать, что они не погибли все:
их было семь, первый успешно дошел до юпитера, а потом с ним пропала связь потому что (добавить деталей) юпитер после солнечной активности превратился в какую-то хрень. второй погиб в поясе астероидов. третий взорвался на старте. четвертый и пятый запустили одновременно и они ушли к поясу койпера, после чего оттуда пришел сигнал бедствия. еще два колонизатора так и остались на стапелях, потому что надежда была утеряна, да и запускать было уже почти некого. оба корабля будут повреждены: один упал и пробил стену, через дыру в стене и в обшивке шатла туда залезли мурлакатаны и обосновали себе дом (их будет очень много, если откроем шатл, они будут лезть, пока не уничтожат нас, сохранение должно быть перед дверью в этот ангар. После третьей-пятой смерти можно вывести подсказку, что это не вариант. Второй шатл будет помятым, но целым на вид, однако окажется, что кто-то расстрелял рубку: там будут трупы и все уничтожено. 
Отчаявшись нужно будет обследовать базу и найти записи о техническом корабле-разведчике, который имеет гипердвигатель и стоит где-то на этой базе. Нужно будет пройти ее всю (коридоры должны кишить монстрами) и найти его, после чего починить и улететь. только окажется, что нужны коды запуска, причем их можно ввести только из центра управления (то есть кому-то придется остаться). Но где-то по сюжету мы должны сделать что-то, чтобы командир братства (по кличке крокодил генри (людоед)), потерявший в бою с нами свою армию и город, оказавшийся тоже как бабка хранителем, поможет нам с кодами доступа. Еще нужна история, где бабка берет нас в плен, когда узнает, что коды нужно вводить в ЦУ и угрожает убить владимира, заставляя нас ввести коды. Возможно, стоит сделать две концовки. если мы не улетаем, то возвращаемся в деревню служить участковым. А потом нам показывают историю, где все плохо: деревня полумертвая, старый леонид сидит за обшарпанным столом с бутылкой водки и пистолетом в руке...




