если по скрипту нельзя добавить предметы выводить подсказку

заменить везде стены на нерастянутые а единичные блоки

написать скрипт определения game_stage (проверить, есть ли такая задача)

разработать и создать систему генерации сюжетных триггеров в нужных местах
возможно, стоит сделать еще один тип триггеров, а-ля будущий предмет obj_n, который будет находиться по нужным координатам и заменяться нужным объектом при необходимости

добавить степашку, задачи по нему в разделе NPC

продумать, как будут выглядеть миссии
прописать их все! до конца!

после того, как мы встретим бабку, она нам все расскажет, мы тоже захотим свалить с планеты.
для этого нужно будет найти проход к городу, где жил последний президент, в его документах найти данные о шатлах и карту военной базы, откда запускались колонизаторы. А так же узнать, что они не погибли все:
их было семь, первый успешно дошел до юпитера, а потом с ним пропала связь потому что (добавить деталей) юпитер после солнечной активности превратился в какую-то хрень. второй погиб в поясе астероидов. третий взорвался на старте. четвертый и пятый запустили одновременно и они ушли к поясу койпера, после чего оттуда пришел сигнал бедствия. еще два колонизатора так и остались на стапелях, потому что надежда была утеряна, да и запускать было уже почти некого. оба корабля будут повреждены: один упал и пробил стену, через дыру в стене и в обшивке шатла туда залезли мурлакатаны и обосновали себе дом (их будет очень много, если откроем шатл, они будут лезть, пока не уничтожат нас, сохранение должно быть перед дверью в этот ангар. После третьей-пятой смерти можно вывести подсказку, что это не вариант. Второй шатл будет помятым, но целым на вид, однако окажется, что кто-то расстрелял рубку: там будут трупы и все уничтожено. 
Отчаявшись нужно будет обследовать базу и найти записи о техническом корабле-разведчике, который имеет гипердвигатель и стоит где-то на этой базе. Нужно будет пройти ее всю (коридоры должны кишить монстрами) и найти его, после чего починить и улететь. только окажется, что нужны коды запуска, причем их можно ввести только из центра управления (то есть кому-то придется остаться). Но где-то по сюжету мы должны сделать что-то, чтобы командир братства (по кличке крокодил генри (людоед)), потерявший в бою с нами свою армию и город, оказавшийся тоже как бабка хранителем, поможет нам с кодами доступа. Еще нужна история, где бабка берет нас в плен, когда узнает, что коды нужно вводить в ЦУ и угрожает убить владимира, заставляя нас ввести коды. Возможно, стоит сделать две концовки. если мы не улетаем, то возвращаемся в деревню служить участковым. А потом нам показывают историю, где все плохо: деревня полумертвая, старый леонид сидит за обшарпанным столом с бутылкой водки и пистолетом в руке...




проверить звуки лифта:
при нажатии на кнопку должно воспроизводиться: нажатие кнопки, дзынь, закрытие дверей, звук движения в шахте, дзынь, открытие дверей, ,,вы приехали,, 
кнопка на тот этаж, на котором был вызван лифт, не должна нажиматься, должен воспроизводиться звук ,,вы уже находитесь на этом этаже, выберите другой,,
