план:
меню загрузки уровня
объект, который сохраняет игру
проверка алгоритмов сохранения и загрузки игры
ограничить количество начатых игр: 5
стрелки слево-вправо - начатые игы,
стрелки вверх-вниз - сохранения в игре
задачи для контроллера меню загрузок
описать его в ДД

ЗАПИСЫВАТЬ ВСЕ ДОБАВЛЕННЫЕ ПРЕДМЕТЫ В ДД, ОСОБЕННО ИНВЕНТАРЬ: ГДЕ ЛЕЖИТ И ЧТО ЭТО (см. дд - инвентарь - предметы)

жизни у игрока восстанавливаются с нелинейной скоростью от 1 до 120 (чем ближе к 1, тем быстрее, замедляясь к 120)

наверное, быстрого бега в начале игры быть не должно, пусть он появится во время драки с панками

если по скрипту нельзя добавить предметы в инвентарь выводить подсказку

написать скрипт определения game_stage (проверить, есть ли такая задача)

разработать и создать систему генерации сюжетных триггеров в нужных местах
возможно, стоит сделать еще один тип триггеров, а-ля будущий предмет obj_n, который будет находиться по нужным координатам и заменяться нужным объектом при необходимости

продумать, как разделить функции инвентаря между контроллером инвентаря и контроллером комнаты инвентаря
описать оба контроллера в задачах и в ДД

переделать перспективу главного меню: от центра к краю она должна сужаться, мб боковые двери на боковых стенах сделать 


закинуть миссии в контроллер задач в ГМК
В журнале один заголовок - одна страница. Открывая журнал, открываем текущее задание.
Выполненные сзади
Заголовки открываются по индексу: триггер просто увеличивает индекс и новый заголовок доступен. Пункты открываются по айди когда надо. Чтобы можно было открывать задания постепенно

Подсказки о получении задания добавить 
Появляется надпись ,,уточнение задание,,

Записать моменты получения информации об оружии, истории и квестах


потом везде шрифтов понакидать, чтоб красиво было

во второй части игры нужно будет придумывать, как назначать спрайт в scr_player_moveSpr с учетом оружия
причем надо пройтись по всем местам, где использовались названия forward, lforward, rforward, backward, lbackward, rbackward, right, left, stand


когда появится загрузка сохранений, проверить, как пауза и выход из паузы в меню, а потом возвращение в игровую комнату влияют на постоянность этой комнаты, особенно, если она должна быть непостоянной.
может быть такое, что непостоянный комнаты сохраняют свое состояние, потому что пауза делает комнату постоянной, чтобы вернуться туда на то же место. Но при выходе из паузы в меню и при возвращении в комнату, комнату надо делать непостоянной

когда-нибудь задуматься о том, что пользователь может выйти из игры не через предусмотренные для этого механизмы. возможно, стоит сделать так, чтобы он не мог выйти иначе, чем через мое меню



ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ
описать в ДД и в задачах
ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ
ИНВЕНТАРЬ

Разрушаемость ящиков с патронами и предметами

Каждый предмет хранит вес, максимум на инвентарь и на клетку

Подсказка в зависимости от количества добавленных предметов: поднято все - нет подсказки. Поднято не все - объяснение причины частичного использования. Если ничего нельзя поднять, тоже объяснение.
Если часть кода по добавлению займет мало места, то объединить контроллеры комнаты и основной

выводить общий вес и количество предметов в инвентаре в отдельной строке статуса
Выводить номер страницы инвентаря и их количество 

При наведении фокуса на предмет выводятся картинка, название, описание, использование, примерная цена, редкость, вес, количество в инвентаре 

В режиме обычного инвентаря слева от клеток выводятся данные игрока: здоровье, деньги и пр.
и там же инвентарь снаряжения
Меню снаряжения
Каждая ячейка принимает определенный тип предметов
Информация о предмете (урон, износ, скорострельность и т.д.)
Быстрые клавиши для использования снаряжения
Кнопка ,,Снять все,,
Кнопка ,,Надеть,,
Кнопка ,,Снять,,
Инвентарь снаряжения (ячейки)
Пистолет
Нож
Основное оружие
Дополнительное оружие
Четыре ячейки снаряжения (Можно положить гранаты, аптечки, еда, вода…)
Ячейка перчатки
Ячейка валенки
Ячейка шапка
Ячейка штаны
Ячейка куртка
Ячейка бронежилет
Ячейка с вопросительным знаком (для силового поля или чего-нибудь такого - сюжетного)

Использовать предметы из инвентаря можно только в обычном режиме при открытии через таб.
Если обмен - то кнопка использования имеет другое действие.
Кнопки: 
ЛКМ - взять/положить содержимое клетки. Если клетка уже занята, то происходит объединение с таким же предметом (лишнее, если есть, остаётся в курсоре) или замена поднятым предметом содержимого клетки назначения. То, что лежало в ней попадает в курсор. 

ЛКМ 2х - объединить в данной клетке все такие же предметы до максимального количества

ЛКМ 2х на пустой клетке (или кнопка) - сортировать предметы: заполнить все пустые ячейки по порядку, объединить все клетки до максимального количества предмета в клетке, сюжетные предметы на первые места. 

ПКМ - использовать предмет, если открыт инвентарь. Если предмет восстанавливает какой-либо параметр, и он уже полон, выводится сообщение и предмет не используется.
При попытке использовать неиспользуемый предмет ничего не происходит (не надо диалог)
Если ящик - с остальными типами инвентаря - взять половину. 

Если взять предмет лкм и кликнуть вне инвентаря, то через диалог подтверждения предмет выбрасывается 

Если взять предмет лкм и нажать пкм на любой пустой клетке или клетке с таким же предметом (при условии, что в клетке не достигнут максимум) от кучи взятых предметов отделяется один и остаётся в этой клетке. 
Если нажать вне инвентаря, предмет выбрасывается 

Shift + ЛКМ - выбросить всю клетку без диалога подтверждения
Сюжетные предметы нельзя выбросить - диалог подтверждения.
Если ящик - переместить всю клетку на свободную.

Ctrl + ЛКМ на предмет - переместить все предметы данного типа в ящик или из ящика

Кнопка ,,очистить инвентарь,, - если открыт через таб - выкинуть все предметы, кроме сюжетных, через диалог подтверждения
Если ящик - выложить/продать все предметы через свой диалог для каждого случая 

Кнопки
,,очистить инвентарь,,. 
,,Сортировать,,
,,Переместить/продать,,
,,Купить/скрафтить,, - выделенный предмет перемещается в рюкзак и списывается стоимость предмета или вычитаются ресурсы для крафта и предмет крафта перемещается в рюкзак.
,,Вперёд/назад,, - стрелочки для перелистывания страниц инвентаря. Также можно листать цифрами ,,1, 2, 3..9,,
Стрелочками на клавиатуре можно перемещать фокус по клеткам.
Удалять предметы можно кнопкой клавиатуры ,,delete,,

ЯЩИКИ
*имеют ограниченное количество клеток
не ограничено по весу и предметам, но на ячейку все еще действуют ограничения по предметам
Кнопка ,,Взять все,, причем вес не должен переполниться и количество одинаковых предметов на рюкзак тоже
Диалог подтверждения для кнопки ,,Взять все,,
Диалог ,,Ящик заполнен,,
Если ящик переполнен, предметы должны возвращаться на место в обычном инвентаре
Вес и количество предметов для ящика


КРАФТ ПРЕДМЕТОВ
Выглядит, как инвентарь, в котором за каждым предметом закреплено место. Предметы - чертежи. Пока какого-либо чертежа нет, клетка пустая. Если навести на чертеж курсор, о нем выведется инфа: что можно скрафтить, что для этого нужно, характеристики предмета. Когда кликаем на чертеж, остальные исчезают, исчезают и лишние клетки, остается столько клеток, сколько нужно различных деталей для Крафта выбранного предмета. 
На каждой клетке иконка нужного предмета и цифра - количество. Пока не достигнуто нужное количество предмета, вокруг клетки красная рамка, потом она меняется на зелёную.
Если нужные предметы есть в инвентаре, они автоматически подставляются в клетки верстака. Также туда подставляются предметы из ящика в доме по id, который передается верстаку сразу, как только мы взяли в дом или появляется ящик.
При крафте предмета сначала используются детали из ящика, потом из инвентаря. 
Когда все клетки заполнены, в отдельной, до этого пустой клетке появляется желаемый предмет. На этой клетке количество предметов, которые можно сделать. 
Если кликнуть ЛКМ, в курсор добавится предмет, ещё клик - +1 предмет в курсор. Shift + ЛКМ - все предметы, которые можно сделать. 
Чтобы вернуться в меню чертежей - отдельная кнопка ,,стрелочка,,
При выходе из инвентаря, все предметы перемещаются из Крафта в рюкзак 
Ячейки Крафта не имеют ограничений на количество предметов 
Здесь же и починка предметов (продумать, как)
?????????????????
Снизу разместить клетки необходимых для починки инструментов (которые возвращаются игроку после починки)
Окошко информации, в котором написаны характеристики создаваемого предмета
Починка предметов
Диалоги, уведомляющие о нехватке предметов
Кнопка ,,очистить,,
Кнопка ,,создать/починить,,
?????????????????

КУПЛЯ-ПРОДАЖА
у торговца такой же инвентарь, как у нас, со страницами и подсветкой предметов разной ценности.
Не выводится общие количество предметов и вес, зато выводится сумма, на которую торговец готов покупать.
При наведении на предмет продавца выводится информация о нем так, как при наведении на наш предмет. При клике предмет переносится к нам в инвентарь без возможности продажи обратно или с возможностью, но по меньшей цене  МНЕ НЕ НРАВИТСЯ (нужно подтверждение сделки)
В нашем инвентаре при сделке отображаются только предметы, которые торговец готов купить. (У каждого торговца свой список, который иногда обновляется) (выбор из константного массива рандомного количества предметов одного или нескольких типов)
Диалог подтверждения при продаже редких предметов
Диалог, сообщающий о невозможности продать сюжетный предмет
Диалог, сообщающий о невозможности купить предмет по причине нехватки денег
Слова продавца (рандомные фразочки)
Иконка и имя продавца